---
layout:     post
title:      "对旅行的一点感知"
subtitle:   ""
date:       2016-4-21 12:00:00
author:     "Pio"
header-img: "img/in-post/post-bg-lvxing-motor.jpg"
tags:
    - 旅行
    - 生活
    - 感悟
---

> 这篇文章转载自[我在新浪微博的文章记录](https://weibo.com/p/1001603966849120376624?mod=zwenzhang)

很多人问我，「过去的旅行给你带来了哪些改變或者到底從中得到了些什么」这真是一个广泛的命题。更多的时候只是敷衍作答，若直面内心，言语化之的真诚反而过分矫情。事实上，從对信仰的模糊概念与操之过急的自由崇拜开始，我就确信自己所追寻的某些东西是對的。

简单陈述，若不是有了那段旅行所带來的精神视界，现在的状态必定随着大流，可能在机器轰鸣粉尘肆虐的工厂车间加班赶货，也可能在建材行业惨淡的销售中心接受成功“鸡汤”的灌输“洗礼”。当然，我并不是觉着前两者的工作无意义，只是担心工厂车间让人麻木，销售战场混成人精。最怕從无产往中产阶级过渡的过程中，被农村入世的媚俗帽子遮瞎了眼。

旅行并没有讓我的物质生活有所好转，相反与钱相关的一切往往不大乐观。但咱们可以先真诚地撇开这些乱七八糟的玩意儿暂时不谈。

就谈我认为不被生存瞎眼的一些改變。

从社交朋友圈来说，圈子进化了，不再是那些整天刷着蛮横鸡汤和霸道微商的SB，现在我能看到的动态大多是旅行途中萍水相逢來在世界各地发送的馈赠：诸如，西班牙圣地亚哥的朝圣之旅，泰国的宋干节泼水狂欢，西藏大昭寺广场温暖如常的太阳，杜巴广场的鸽子…

还有混迹在各个阶层的日常:

诸如，佛教信众的放生祈福，开酒吧的夜夜笙歌，混迹音乐节的摇滚大炮们，开青旅的文艺狗儿们…

再切回正题說，我得到了什么。表面上看来只是丰富了朋友圈的质量，虽然是那些看似萍水相逢的朋友，但一旦有机会互相串到各自的城市，一定觥筹交错极尽江湖气。

一段旅行归来，总想让自己再平静一点再安静一点。除非真一辈子想当个吉普赛式的浪逼，否则钱爷的围城理论对任何入世的人都适用。

那还得到了什么呢，旅行中对摇滚和民谣的情结越来越重，耍过两把刷子吉他；也一度痴迷南美大陆，研习过葡萄牙语西班牙语；过了间隔年的那个岁数还一度想着去国外生活一段时间；爱过千山万水的风景如画转而捣鼓会了一点ps技巧，摄影也跟着慢慢上路；一路蹬过五千公里的自行车，也徒过百十公里的滇缅丛林，所以也没忘掉每日健身。看似多重兴趣爱好，但归结起来只因自由使然，旅行结缘。

所以这一切，不比上学不思下学不省来的实在么，不比网吧五连黑更励志么？

谈了一点得到论，也很自然得过渡到梦想上。凯鲁亚克的梦想如是說，「**我希望过的生活，是在炎热的下午，穿着巴基斯坦皮凉鞋和细麻的薄袍子，顶着满是发楂儿的光头，和一群和尚兄弟，骑着自行车，到处鬼叫。我希望可以住在有飞檐的金黄色寺庙里，和啤酒，说再见···**」

于我的梦想荣光而言，最幸运的时刻是，在從未涉足的西北大漠，在從未攀登的藏北高原，在心心念想的远方经历一些冲动和冒险…往往这些时刻我都會被血液里蹿出来的某些情绪感动，与其说是感动倒不如说是一种精神感官的震颤，内心在一瞬间变得柔软甚至热泪盈眶，然後你会惊异这竟是似曾出现在梦里的画面。

城市和资本定位的标准越來越高，大多數人在追求成功的道上不敢和自己對话。一如每个人内心的孤独，被高墙围筑，不敢发声。可是这个世界上很多你不曾触及的美麗，都在高墙外边。万赖俱静之时默默发声，一定要**心念初衷，受信仰之想而行识。**才是真实的，生活。
